主佑我平安
很感恩和大家一起在這個禮堂唱詩去讚美神
我剛才覺得有少少的感動
因為剛才帶領我們唱詩的敬拜隊
裡面所唱的詩歌或是選照的經文
都和我今天講的有關
甚至乎剛才唱詩裡面有關乎創世紀的
我都想不到真的是同感一靈
很感恩再一次和大家在這個禮堂一起去敬拜主
今天正道的題目叫做逆轉躺平人生的奧秘
所以其實敬拜隊都不知道這個題目應該怎樣找歌
但是你們找到又真是厲害
感謝主
近年躺平都成為一個很流行的詞語
躺平通常是形容人面對壓力、挫敗
或者看不到出路的時候
就選擇放棄不再努力
只是維持最低程度的生活
其實這個詞是什麼時候開始發現有的呢?
根據維基百科的資料
就說躺平這個詞
或者躺平主義
是2021年開始在中國大陸流行的
在網絡裡面的言語
就是指當時一群年輕的群體出現一樣東西
就是說與其跟隨社會的期望堅持奮鬥
不如就選擇躺平了
無慾無求
那躺平的生活具體內容是怎樣的呢?
就是說不買樓
不買車
不拍拖
不結婚
不生小孩
總之就是維持低水平的消費
其實日本年輕人都有這個狀況
都有一樣東西出現的
因為他們原因就是覺得買不到物業
結婚很貴
又沒有好工作
所以就過躺平的生活
香港年輕人選擇躺平
主要是因為向社會向上流動是困難的
居住和生活成本都很貴
以至到對未來也感到很迷茫
甚至付出了很大的努力
其實都買不到樓
又趕不上生活
甚至乎跟隨不了傳統的目標去奮鬥
好,躺平好像是純粹屬於年輕人
但其實我覺得不是的
其實我們今天這群成年人
都可能由於見到這個世界很混亂
經濟很低迷
地緣政治的緊張
甚至AI的出現導致很多工作都沒有
又或者香港近期都發生了很多令人很失望的事情
種種的事情都令到我們今天都可能在心理上
或者身體上都很想躺平
甚至乎想關機
因為大家都已經覺得很累了
都想躺下,什麼都不做
今天正道的經文就是記載在《約合福音》第五章
就是講一個躺平了38年的人
但願今天我們在經文裡面
看看有沒有一個亮光
怎樣教導我們怎樣可以避免躺平的人生
甚至乎如果在我當中有人
你也是在躺平的
我希望這篇的經文
都能夠幫助到大家
再次站起來積極的面對生活
在聽道之先讓我們一起低頭的去禱告
親愛的天父上帝
我們滿心的感謝你
正如剛才的詩歌
其實我們眾人都很想生命有根深
主啊,在這一刻
我們眾人願意的都將心歸個給你
主啊,都求你幫助我們眾人
透過今天的經文明白到神的心意
甚至乎在經文當中
能夠得著亮光、得著力量
去面對這個令人很容易躺平的世界
以上的祈禱交託
是奉主耶穌基督得勝的名義祈求
阿們
今天經文是記載在《約翰福音》第五章一至七節
我也很想大家一起去讀出這幾節的經文
預備起
這是以後到了猶太人的一個節期
耶穌上耶路撒冷去
在耶路撒冷靠近楊門一個池子
希伯來話叫「不是大」
旁邊有五個狼子
狼子裡躺著許多病人
有黑眼、有瘸腿、有癱瘓的
那裡有一個人病了三十八年
耶穌見他躺著
知道他病了很久
就對他說
「你想痊癒嗎?」
那病人回答
「先生,水凍的時候
沒有人把我放進池子裡
我正要去的時候別人先讓我下去」
經文一開頭就說了
他說「這是以後」
「這是」是什麼事情呢?
其實就是說到在第四章
耶穌去到撒瑪利亞
遇到井旁的婦人
他居然說井旁的婦人有五個老公的大便
另外耶穌說敬拜神是要什麼?
心靈和誠實去敬拜主
所以我也盼望各位姐妹
在這一刻用心靈誠實去敬拜神
這件事結束之後
耶穌就去到加利利
然後用神蹟治好了一個官的孩子
這個孩子其實是差不多死了
做完這件事之後
耶穌是因為一個節日
於是就從加利利去了耶路撒冷
這個節日是因為什麼節日呢?
其實經文是沒有說到的
可能相信這個節日也不是一個大的節日
我們來看看第二節的經文
第二節的經文
是說到耶路撒冷有一個池
這個池叫做不士大池
約翰可能也為了一群讀者
這些讀者可能也沒有去過耶路撒冷
好像我們這樣
所以很特別地去形容這個不士大池的環境
有兩個特點
第一個特點是什麼呢?
就是它在羊門的旁邊
羊門是什麼呢?
真的是一道門
就是這些人將羊通過這道門
送到聖殿獻祭
另外第二個特點是什麼呢?
就說這個不士大池有五個廊址
廊址是什麼呢?
就是解走廊的意思
而這個走廊是有頂的
所以剛才經文說到
有很多病了的人
躺臥在廊址下面
因為其實這個廊址
有一面是戶外對著外面的太陽
好了,經文就說到不士大池
那不士大池是不是因為它是一個小的池
所以叫做不士大池呢?
其實不是的
其實不士大池有一個原意的
其實很漂亮的
是一個憐憫和慈悲的屋
英文叫做House of Mercy
根據考古學的發現
其實這個不士大池
它位於一個拜占庭的教堂下面
又或者羅馬聖殿下面
如果大家留意一下這個考古
有很多個柱子
好了,其實不士大池一點都不小
根據考古學去說
其實這個池是一個長方形的池
是有兩個箱子池的
它的面積等於一個足球場這麼大
而在池的中間就有一個堤壩
就是控制水流的
這個池是分為一個南池和北池的
南池是很特別的
是有樓梯和一個很大的平台
用來做什麼呢?
就是很想方便人走進水池裡面
其實走進水池是要做潔淨的
其實就是古代那些朝聖的人
他們去敬拜神之前
就會來這個池裡面潔淨自己的身體
這個就是南池
北池就是這個位置
北池其實是一個儲水池
就是將新鮮的水透過中間有個壩的開關
流到新鮮的水就流到南池
給人做潔淨的用途
今天的經文就說到
這個地方有很多的病人在這裡
有什麼病人在這裡呢?
有瘸腿的
有癱的
有這些病人在這裡
但是經文又很特別的
就是說有這些人存在
但是又很大特寫
說有一個人躺在這裡
這個人說是病了很久
病了多久?
病了38年的時間
很特別的
這個人病了38年
但是又沒有很具體的說
其實他患了什麼病
但是根據我們剛才讀的經文
根據這個病人和耶穌的回應
他說他走不進水池裡
所以估計這個病人
其實可能也是動不了
所以一般來講
教會傳統都會說這是什麼病人呢?
就是說他是一個癱子
這個癱子可能白天有些親友
把他搬到水池裡
晚上就把他抬回家裡
是這樣的
其實做這個動作是為了什麼呢?
其實我想是為了得到醫治
但是很慘
因為這些家人或者親友
搬到水池裡
白天他們也要賺錢的
所以就賠不了他
所以當水池搗亂的時候
這個病人就不可以第一時間沖到水裡
所以其實對於這個病人來講
其實可能到他死的那一刻
都未必可以得到醫治
當池水被搗亂的時候
所以這個水池去醫治
其實都是一個虛假的盼望
好了,經文接著又再講
說耶穌見到這個人
躺臥在這裡
也知道他病了很久
於是乎就跟他說
他說你想痊癒嗎?
意思就是說你想不想康復
其實我一直都在想
其實這個人病得這麼重
還38年
耶穌問這個問題
其實是不是有一點點廢話呢?
其實應該正常說
我想得醫治的
但是耶穌問這個問題
可能不是問他想不想得醫治
耶穌可能想問他
你願不願意離開
你躺平了這38年
願不願意重新做人
面對新的生活
面對生活的挑戰
可能是這個意思
其實今時今日
有些人的確是很不想被醫好
甚至有問題的人
都不想問題得到解決
原因是什麼呢?
原因可能
因為有病或者有問題的時候
得到人的關注和關懷
特別我也知道有些年輕人
去吸毒
又或者去犯事
目的是什麼呢?
是想爸爸媽媽去注意的
好像上兩個月無綫有一部電視劇集
就是講青少年問題
每個青少年問題
是真人真事改編的
都是因為缺乏父愛
缺乏母愛
於是就做一件事
引爸爸媽媽的注意
又或者有些人是不想解決問題
我又想起在加拿大的地方
有一群印第安人
經常都喝醉酒
他們不想戒酒
原因是什麼呢?
因為他們不想清醒
他們不想面對一個殘酷的現實
因為他們不夠白人去鬥爭
所以他們一直都想去喝醉酒
所以喝醉酒也好
毒品也好
對於一群人來說
其實這也是他們一個生活的盼望
他們的盼望是想逃避
不可以逃避的現實
好了
接著躺平的人
沒有直接去回應耶穌
說想還是不想
他只是跟耶穌說什麼呢?
他說
先生
水凍的時候
沒有人將我放進池裡面
我經常想去的時候
總是有人讓我快下去的
從這句話彷彿都聽到
這個病人都在埋怨
埋怨著沒有人幫他下水池
要當這個水池攪動的時候
其實為什麼這個人說
當水池攪動的時候沒有人幫他下去這個水池呢?
原來因為這個不是大池
是有一個傳說
傳說就是說
有時候天使一偶爾就來這個池水裡攪動
如果攪動的時候
如果當有人第一時間衝進去水池
那麼這個人
病就可以得到醫治了
但是根據我剛才的解說
不是大池其實是有南北兩個大池的
其實這些水為什麼會動呢?
是因為不池的處水池
水流動到南邊的潔淨池
於是乎水就被攪動了
所以其實是不是真的有天使
可以讓這些人攪了水
就可以得到醫治的呢?
所以對於躺平了38年的人來說
其實池水能夠醫治他的病
都是一個虛假的泡沫
所以這個人持續的躺平的原因是什麼呢?
這張照片沒有了
這張照片就是那些人看到池水
於是乎就衝進去了
那麼持續躺平的原因是什麼呢?
就是因為一個虛假的泡沫
虛假的泡沫
今天很多人都可能對於某些人
某些事
甚至乎某些的制度
都有一些錯誤的泡沫
以為有了這些東西
人生就滿足就會快樂了
例如有民主、有自由、有人權
這些普世價值都是好的
但不過在西方的國家
由於沒有界線的民主和自由
以及人權
帶來了什麼呢?
帶來了毒品合法化
如果大家了解的
在北美甚至於歐洲
大麻是合法化了的
這件事情讓我想起
其實我們以前中國是清朝
鴉片是合法化了的
於是乎是什麼呢?
禍國殃民
又或者由於人權
由於自由
另外也會有跨性別、假變性的運動
真正的女人得不到保障
反而被那些變性、假女人
就可以用公共設施
用什麼?
用醫院、用泳池的更衣室
或者廁所這方面
甚至乎有些男人
在男子組從來沒有贏過
但是他說變性於是乎怎麼樣呢?
田徑也贏了
舉重也贏了
游泳也贏了
贏了很不公平的
又或者
就是叫做假人權
假自由
就說同性婚姻要合法化
同性婚姻合法化
其實是對於兒童的福祉
或者對於青少年的心智
都有很大的影響的
由於歐美有同志婚姻合法化
於是乎有些男同志
就用錢借一些女人的肚子
生一個有半血緣的兒子
大家想一下其實這個小朋友變成什麼呢?
變成一個產品
甚至乎女人變成一個生育機器
又或者因為有同志教育進到學校
所以導致這些小朋友都在混淆
其實我和這個同性朋友
究竟是同性戀
還是同性的友情呢?
所以其實帶來有很多的禍害
甚至乎由於同性婚姻合法化
導致到同志可以去領養小朋友
其實小朋友天生有個權利的
知不知道是什麼權利?
是有爸爸媽媽的權利
但是當同志領養了之後
他只有一個爸爸又或者一個媽媽
雖然我這樣說
對於變性的群體又或者同志的群體
耶穌其實都很愛這一班的朋友
都很想他們迴轉
很想他們得到這個豐盛的生命
甚至乎可以有永生的禮物
所以因為這樣緣故
所以弟兄姊妹
甚至我們教會
我們都要愛這一班的群體
甚至乎是未得之民
大家認為好不好?
我們都要去愛他們
好了
就剛才說到
其實有時候有些盼望
其實是不是真的帶來幸福和快樂呢?
耶穌聽見這個病人回答了一個
叫做答非所問的答案
都沒有說醫我還是不醫我
聽得出這個人其實都有很多埋怨在裡面
那麼耶穌有些什麼反應呢?
讓我們一起讀出這幾節的經文
第8至第18節的經文
預備起
耶穌對他說
起來,拿起你的玉子行走吧
那人立刻痊癒了
拿起自己的玉子行走
那天是安息日
所以猶太人對被治好的人說
今天是安息日
你拿玉子是不合宜的
但他回答說
那個使我痊癒的人對我說
拿起你的玉子行走
他們問對你說
拿起玉子行走的那個人是誰?
那被醫好的人不知道他是誰
因為那個地方人多
耶穌已經避開了
這是以後耶穌在聖殿裡找到他
對他說
看,你已痊癒了
不要再犯罪
免得有更壞的事情發生在你身上
那人就會告訴猶太人
現在痊癒的人就是耶穌
因此猶太人開始離開耶穌
因為他和神的罪孽是相似
而神的罪孽是他犯罪
我父到現在仍在工作
我自己也在工作
因此猶太人更加想殺掉他
因為他不肯破壞安息日
而且稱神為自己的父
把自己和神捍衛同等
耶穌對於這個躺臥了三十八年的病人
這樣回應他
知道他其實裡面有很多的苦毒
有很多的不開心
耶穌也沒有解答
這個池水其實是假的傳說
只是用一句很簡單的說話
跟這個躺臥了三十八年的病人說
起來,拿起你的玉子行走吧
短短一句的說話是充滿了權柄
充滿了能力
因為耶穌這樣說
這個躺臥了三十八年的人怎樣呢?
馬上起來,拿起他的玉子行走
其實大家看這個說話
短短的一句
其實當中是包含了三個命令語氣
一個是「起來」
第二個是「拿起」
第三個是「行走吧」
其實「起來」這個字
它的意思是甚麼呢?
它可以解作「get up」
「stand up」
或者「rise」
意思都是「起來」
「rise」其實是起身
其實是耶穌曾經令到一個死了的人
起身的那個「rise」的意思
「awaken」是「醒來」
或者「醒覺」的意思
其實耶穌短短的跟這個
躺臥了三十八年的人說
你起來
其實可能是跟這個人在說一樣東西
不是單單叫他起身
甚至乎是要叫他說
你要醒來
當然是叫他的靈魂要甦醒
不要繼續依靠錯誤的盼望
你要重新做人
不要再留在這個詞裏面
繼續的躺臥另外的三十八年
所以耶穌的話語是滿有力量的
當他這樣說的時候
好了
雖然耶穌醫好了這個
躺臥了三十八年的人
本來應該都是一件很開心的事情
但是當中都有人是不高興的
不過我也很想說
不再躺臥的奧悲是什麼呢?
其實就是耶穌的話語
耶穌短短的一句
這個人就可以完全的康復
其實是一個奇蹟
甚至乎也是一個奧悲
會不會其實當耶穌說這句話的時候
這個人會不會是因為信耶穌
又或者對耶穌有信心
或者是信服耶穌的命令呢?
其實是不會的
根據經文所說
其實這個人不知道醫他的那個是耶穌
只不過是耶穌說
起來,拿起你的玉子
於是乎這個人就起到身
可能當耶穌說這句話的時候
這個躺臥的人突然間發覺他的腳有些力氣
有些力量
於是乎他就起身了
當他起身的時候
他發覺他自己真的可以起到身
甚至可以走
所以於是乎這個癱子就可以這樣起身了
不過說回這件事
雖然耶穌醫好了這個人
但是不過有一群人都不開心的
這群是什麼人來的呢?
根據經文來說
其實這一群是猶太人
這群人為什麼不開心呢?
我們一會兒就看下去
這群人看到這個癱子拿著玉子在走來走去的時候
他就跟他說
今天是安息日
你拿著這個玉子到處走
其實是不合義的
為什麼這群猶太人這麼緊張這個人
為什麼在安息日裡面拿這個玉子是禁不得的呢?
因為原來根據神的吩咐
在安息日
人是不可以工作的
因為在安息日
是要紀念神六天的創造
而神在第七天的去休息
所以神就說
你也要好像我一樣在第七天裡面休息
甚至乎是要敬拜我的
這個人他就拿這個玉子
於是就受到這群猶太人的非議
本來很簡單說不可以工作的
但是不過猶太人的宗教領袖
就將這個不可以工作的事情
發展為39項的事情
都是不可以去做的
例如什麼是不可以做的呢?
例如你解開一些東西是不可以做的
就是你解一下蛋也是不可以的
又或者你書寫是不可以的
又或者點火也是不可以的
所以今時今日
遵守這個叫做安息日的猶太人
他們是不會開車的
知不知道為什麼不會開車?
因為你開車你會碰到引擎
碰到引擎是什麼意思呢?
就是會點火
因為這樣的緣故
智能屋就很盛行了
智能屋是怎麼樣呢?
智慧的屋就可以幫你開熱水爐
幫你開電燈
幫你開冷氣機
按時按後
於是這些人就怎麼樣呢?
不需要點燈了
甚至乎最出名的安息日的電梯
因為他們不可以按電梯的
所以電梯就是每層
層層都停
層層都開門關門
所以如果你說住在40樓的那些人
真的不知道怎麼樣了
所以就是因為這樣的緣故
說回這39條的規例
其中一項就是說
不可以將一些東西
由一個地方
從這裡拿到那裡
這個癱子是拿什麼東西呢?
就是拿那個叫肉
到處走
於是這群猶太人就很不高興了
就去質問這個癱子
你為什麼要拿這個肉子到處走呢?
這個癱子又是答非所問的
他沒有說對不起
我知道錯了
而他只是回答那些人
回答什麼呢?
他說那個治好了的人跟我說
他說你拿起的肉子走
他又再一次將責任推卸給別人
接著猶太人再問他
這個人是誰呢?
很奇怪
這個癱子說
什麼?
我不知道其實這個人是誰
根據經文
直到耶穌在聖殿找到這個癱子
接著跟他講了一番話
但不過這個情景是很特別的
當耶穌遇到這個癱子
經文沒有形容這個癱子
是很開心的
是很奇怪的事情
所以其實這個癱子是不是真的很想耶穌去治他呢?
甚至乎這個癱子更加告訴那群猶太人
那個吩咐我拿賤肉的人
其實是耶穌
背後其實是在告發耶穌
大家想一下
如果你患了38年的病
躺餓了
睡在那裡
耶穌治好了你的話
你們會不會去告發耶穌呢?
不會告發耶穌的
你去舉手
我們這麼多人要告耶穌的
不會告耶穌應該是舉手的
所以問題其實很奇怪
為什麼這個人會反而恩將仇報的去告耶穌呢?
其實這個人去告耶穌
都可能因為耶穌說了一些說話不中聽
戳到他的死穴
耶穌說了什麼話呢?
他說漢啊
你已經痊癒了
不要再犯罪
免得有更加壞的事情發生在你的身上
從耶穌這句話說
其實這個癱子
他癱了38年
會不會因為他曾經犯了一個很嚴重的罪
於是乎就走不了
躺餓了38年呢?
然後第二個死穴會不會就是
現在這個人已經治好了
但是不思
相信
於是乎又繼續犯罪
於是乎耶穌就說
你不要再犯罪了
你再犯罪又會怎樣呢?
會有更嚴重的事情發生在你的身上
所以弟兄姊妹
我們都的確要留意耶穌這句話
其實我們很多人都被神醫治過
被神拯救過
但是我們會不會有人繼續活在罪惡當中呢?
做一些神不喜悅的事情呢?
就是應做的不去做
不應該做的反去做
如果有人是這樣的話
的確要快快地回轉
要快快地去悔改
好了
經文又說
這群人除了想迫害耶穌之外
因為他醫治人在安息日裡面
但是他們更加升級
升級到一個地步
是想殺耶穌
想殺耶穌
為什麼會是這樣的呢?
因為耶穌也說了一句話
他說我父到現在仍在工作
我自己也在工作
因為這句話導致到耶穌有被猶太人殺害的機會了
其實這句話有三個很重要的訊息
第一個訊息是什麼呢?
神和耶穌的關係是什麼關係呢?
是父子的關係
因為耶穌說我父到現在仍在工作
然後另一個很重要的訊息就是
耶穌自己是和神同等
因為他在說父神工作
我又工作
所以是耶穌和神都是同等的
而第三個重要的訊息其實未必這麼容易看的
這個訊息是什麼呢?
神是安息日的主
而耶穌也是安息日的主
其實很特別的
因為耶穌是在安息日治病
而神也在安息日有工作的
其實在安息日裡面
神依然是在掌管整個宇宙所有的正常運作的
在安息日裡面有嬰兒出生
也有人離世
有人回天家
而耶穌在安息日同樣地也去治好人
所以說神是安息日的主
而耶穌也是安息日的主
不過有人可能很奇怪
神明明說第七天的安息日應該休息的
為什麼神又會繼續在運作呢?
神只不過是在說當時創世的師仙
第七天去休息而已
但是創世以後其實神一直都是在運作的
甚至乎耶穌也說過一句話
在第十九節
他說「因父所做的事,子也都照樣做」
神在安息日繼續做事
所以耶穌在安息日繼續去治好人
就是這樣
由於這件事
我們看到其實耶穌的身份也很特別
耶穌和神是父神的關係
耶穌是那個一直工作的神
是永不打頓的神
所以對於我們來說
我們需不需要擔心當遇到困難的時候
耶穌會不會睡著覺呢?
是安息日
耶穌是安息日
照樣也是會工作的
所以也是很重要的事情
好了
我也想說一下
從躺臥了38年的人的特質
對於我來說
屬靈生命有沒有一些意義呢?
又或者看看這個人有什麼特質
第一個特質是什麼特質呢?
就是虛假的盼望
這個彈指盼望
這個水池能夠帶給他醫治
以後就能夠很快樂的去過人生
於是就繼續躺臥38年了
今天其實有很多躺平的人
都可能因為得不到心中所盼望的快樂
於是就躺平在這裡了
例如剛才說的那群日本青年人
日本青年人說什麼呢?
物業貴、結婚貴
於是就躺平這樣
有人以為有房子、有順供
甚至有老婆、有老公
人生就會很美好
但是又是不是真的呢?
有人以為有房子就會很有幸福的
但不過會不會呢?
其實有房子會有機會什麼呢?
有負資產的
2023年根據記錄說
全港負資產的數目是增至多少呢?
12164戶
就是有房子可能有機會負資產
甚至可能一輩子都怎麼樣呢?
為房子去打工
另外有人以為有順供
就會有幸福、有快樂的
就是在甲級寫字樓上班
人工高
非常好
但是又是不是真的呢?
上個星期是911
25週年的紀念
其實在世貿工作的人
全部都是頂尖的專業人士
甚至當中有很多的打工皇帝
但不過在那天
由於伊斯蘭教的恐怖組織
就是拉登發起這個恐襲
那些座樓怎麼樣呢?
在一個小時之內就倒塌了
當中有2700個人
就離開了世界
所以你說有工作
你一個寫字樓去工作
是不是一定是有福的呢?
好了,看看虛假的盼望
又看看這個人有什麼特質了
人的誤導和錯誤的傳統
由於傳說謠傳說
這個水池是可以治好病毒的人
又甚至乎這個癱子
因為聽到家人親友說
可以得到醫治
於是乎每天都帶他去這個池裡面
都盼望有一天可以得到醫治
但是怎麼樣呢?
其實這個都是錯誤的引導
其實有時候親友的建議都是好的
但不過有時候都可能
他們所收到的資訊都是不真實的
其實誰說的東西才是最真實呢?
都是唯有神所說的
好了,另外第三件事是什麼呢?
自己的絕望
其實剛才都說了
這個癱子他都跟耶穌說了
他說每次當這些池水動的時候
沒有人第一時間將我搬到這個池水裡面
所以我永遠都是最遲那個
永遠都不夠人快
但是為什麼這個人依然都繼續在這個
池水的旁邊呢?
會不會是為了心裡覺得好過一點
就是我都盡了我的力
但不過他可能都很絕望地
繼續躺我在這個池裡面
好,另外的特質是什麼呢?
埋怨不感恩
耶穌醫治了他
他有沒有感恩呢?
反而還可能有些埋怨
於是告耶穌說這個人
叫我拿個玉紙到處走
犯了安息人
我們都要想一想
有時候我們都會不會埋怨幫我們的人呢?
埋怨他做得不好
不感恩
又或者他沒有幫我做這件事
有時候我都要想一想
我們都會不會犯了這個問題呢?
到最後了
犯罪
犯罪這件事
耶穌說
叫他不要再犯罪
如果你再犯罪的話
將會有更加嚴厲的事情
會發生在你的身上
其實有時候犯罪未必是神懲罰我們的
是因為我們的罪連累我們
導致我們有一個很坎坷的人生
例如吸毒的人
吸毒基本上就是危害身體的
導致可以什麼都沒有了
甚至賭博也是的
對了
由於這個癱子
都有以上種種的原因
因為這樣就
睡在池邊38年
但是不過耶穌很好的
耶穌見他也很可憐
於是就跟他說
你起來
拿起你的玉子
開始行走
於是這個人就可以
行走回來就可以康復了
所以神的話語是滿有能力
滿有權柄的
在這裡我也很想分享一下
神的話語對我的影響
其實在大概二十多年前的時候
我參加
就是我舞會的一個讀經營
是一個三天的讀經營
請了一個很出名的牧師來講道
他是講詩篇的
當中我也很有亮光和很有啟發的
這個牧師說
他說在我們人生中
要有一兩句重要的聖經的經文
這些經文可以幫你跨過人生不同的關口
對於我來講
什麼經文是最幫到我的呢?
就是剛才唱詩歌
又或者開頭的宣召經文所講
就是耶穌說
我是道路
真理和生命
當我在人生的低谷的時候
我不知道怎麼做抉擇
甚至乎我覺得很絕望
不知道應該走哪一條路
神就透過這句話
去鼓勵我去幫我
的而且確真是真
耶穌是那條道路
我跟著耶穌的道路
我可以走出生命出來
其實如果不是因為耶穌的帶領
今天我未必可以跟大家在這裡分享
甚至乎嚴重一點
可能我們已經在這個地球上消失了
所以我也很鼓勵弟兄姊妹
有沒有一兩句經文是你做人的座右銘
可以幫到你
去面對人生不同的風風雨雨的呢?
如果沒有的話
我又鼓勵一下這段經文
一起讀吧
"凡敬畏耶和華,遵行他道的人,便為有福"
這裡說的是凡敬畏耶和華的人
遵行他道的人
就必定是有福的
是的
很感恩的
在七月的時間
七月尾左右
我跟教會十位的教睦
就去了馬來西亞華福大會
這個華福大會其實是五年舉行一次
不過因為疫情就事隔了十年
華福大會聚集了大概有一千八百多個教睦
以及教會領袖一起開會去談
如何去做這個普世的福音的運動
在當中我聽到有很多人的見證
都很被激勵
很被提醒的
今天我也很想講一個見證
也是關於神話語的見證的
其中一個見證就講到有一個宣教士
他去到一個地方
這個地方叫什麼地方呢?
有點繞口的
這個巴布亞新幾內亞
那裡去做宣教的工作
是很漂亮的
有一晚這個宣教士
他跟一個年輕人去釣魚
那一晚整晚都釣不到魚吃八角
但不過他跟這個年輕人
可以談了很多很深入的事情
都很開心的
第二天早上
這個年輕人一早就來找他了
找他來做什麼呢?
是不是因為昨晚聽了很多事情想信耶穌呢?
不是的
其實是什麼事情呢?
他是拿了一個魚鉤出來
這個魚鉤其實是他一早潛到水底裡面
因為宣教士去釣魚的時候
把魚鉤卡在了那個沙漠裡面
於是這個年輕人就潛到水底裡面
拿了一個魚鉤給這個宣教士
這個宣教士當時覺得很愕然
因為他在心裡面想
其實在我家後面有很多個魚鉤在這裡
但是對於這個年輕人來說
魚鉤是很重要的
沒有魚鉤就釣不到魚
釣不到魚就是怎樣呢?
沒有魚吃
沒有魚吃就沒有生計
找不到吃的
於是乎他就明白到
其實魚鉤對他很重要
過了一段時間很感恩
這個年輕人信了耶穌
一直回教會
但是過了一段時間又很不幸
這個年輕人患了一個很罕有的症
患了一個萎縮症
這裡就看到這個年輕人
其實已經變成了中年人了
剛開始那個就是宣教士
今天就是牧師
看到有四個人都抬著這個
患了絕症的中年人
就跟他說
其實這個年輕人
生命到了最後的時間
他最後一次就回教會了
他去到教會
完了崇拜之後
他就跟會眾說了一番話
這個就是當時他的樣子
他跟會眾說
今天是我最後一次回崇拜了
但是我也很想請求你們一件事
因為這個年輕人有兩個很年輕的小孩子
他就跟會眾說
我有一個請求
我不是要你們去給食物給衣服給我的孩子
我是想這兩個孩子長大了之後
你要帶他們認識耶穌
要認識神的話語
其實這個年輕人說的話
是代表一個很重要的訊息
就是他不看重懸歐
不看重那個遺身
他看重神的話語
看重認識神
因為他知道神的話語才是生命真正的盼望
真正的幸福這件事
其實從這個見證我們看到
其實生活的工具
謀生都是重要的
但是然而人生真正的盼望
不是在於工作或者謀生的能力
而在於耶穌的說話
好像這個年輕人面對絕望的疾病
他沒有躺平
反而他是繼續的很積極的去活每一天
甚至乎去到最後
他不是叫村民說
你給我孩子吃東西
最重要是他們長大了
要他們認識耶穌
以及要認識耶穌的話語
所以耶穌的話語是很重要的
另外有一個我也很想說的見證
是關於生存的
其實今天有很多人都覺得無力
很想躺平
因為整個的香港社會氣氛
或者世界的大環境都很沒有盼望
甚至乎以後怎麼生存
都是一個問題
因為到處都有很多戰火
我在華福會聽到一個見證
就是說一個事情發生在烏克蘭
裡面一個戰爭當中
在這個戰爭當中
有一對新加坡的宣教士夫婦
叫做寶燕和Rudy
其實他們未成為宣教士之前
其實他們是一個很成功的建築商人
他們在新加坡蓋了很多東西
有蓋度假屋
有蓋酒店
有蓋飛機場
也有蓋商場
當烏克蘭開始打仗的時候
這對年輕的宣教士夫婦
他對這個地方有負擔
他說我們要去這個地方
去建一些簡約房屋
因為很多房屋已經被人炸掉了
有一次這對夫婦去到前線
和一幫軍人去傳福音
但是遇到一件很驚險的事情
遇到什麼事情呢
就是突然間有一架無人機出現
那些無人機不是我們小時候玩的那種
他說是有兩個人這麼高
兩個人這麼大的無人機
當他們看到無人機的時候很害怕
因為這個無人機的威力
是可以炸掉整座大廈
所以也很怕隨時沒命
如果當這個無人機發動攻擊的時候
所以所有的人在那一刻都安靜了
不知道怎麼辦
而在那一刻
阿寶爾突然間就有個意念
就叫人說要喊耶穌的名字
因為他相信耶穌的名字
都有能力有power
於是就叫士兵你們喊耶穌喊耶穌
其實當時的士兵都很猶豫
喊不喊都好
但是到最後沒有選擇
於是所有士兵就一起齊心喊什麼呢
耶穌耶穌耶穌
當他們喊耶穌耶穌的時候
就有奇蹟發生
奇蹟什麼發生呢
就突然間有百多隻白鴿走出來
圍著無人機
然後將無人機拉下來
於是就爆炸了
然後阿寶爾就說
其實在烏克蘭戰場上
一向都看不到小鳥
哪種小鳥是看得到的呢
就是烏鴉
為什麼看到烏鴉呢
因為烏鴉是剁屍體來吃
所以當他們喊耶穌耶穌
突然間有百多隻白鴿飛出來的時候
這個是奇蹟來的
其實我相信都是神猜派這些白鴿來救他們
但是我想一下
為什麼神猜派這些麻鷹呢
不是更厲害嗎
為什麼猜派這些白鴿呢
為什麼呢
可能因為白鴿是聖靈
大家還記不記得耶穌受浸的時候
聖靈好像白鴿這樣說
的而且確
當他們呼求耶穌的時候
神臨到他們當中去拯救了他們
因為這件事
所有的士兵全部都相信耶穌
我們真的要將榮耀歸給神
我們就拍手
就是Hallelujah這件事
其實
寶燕這對夫婦也說到
有一次在祈禱會裡面
烏克蘭的牧師知道這對夫婦
其實是沒有簽證
就可以進來烏克蘭
甚至當時很多人都要走
但是這幫人都進來了
這些牧師就留著來說
他說其實我們在祈禱很久了
我們很想有超級大國
來拯救我們幫我們
但是神很特別
猜派了你們這兩個人來
你們兩個眼睛又矇
個子又小
但是你們對我們有很大的幫助
他們對他們有什麼幫助呢
這句我今天還沒說
這句我今天很想說
他必用自己的羽毛遮蔽你
你要投靠在他的翅膀底下
這是詩篇所說的
就是剛才說的無人機
那些白鴿就很像人家
的確他們在翅膀下得到保護
我再講回頭
其實他們在當地
逗留在烏克蘭
就蓋了五百間簡約房屋給他們
甚至他們救了一千個嬰兒
其實為什麼救了一千個嬰兒
其實這些嬰兒
所有的媽媽都不想生這些嬰兒
都想墮胎
因為他們的老公
全部打仗已經死了
他們怕他們養不起這些嬰兒
但是這對夫婦就叫他們生
你們生這些嬰兒
當他們生了這些嬰兒之後
他們反而發覺生命有盼望
你看到這些嬰兒很可愛
而且這些嬰兒
都是代表著每一個老公一半的血緣
你看著這個嬰兒
其實就是在見她的老公
因為如果有一千個嬰兒
就可以被救活了這方面
其實我想講一個見證
我想告訴大家
雖然世界是亂七八糟
打仗
但是神依然都有祂的保護
有祂的保守
甚至這麼先進的無人機都不夠
神出手百革可以打倒
大家記不記得歷史
英文是什麼
History
而History如果拆開來講是什麼
神的故事
其實神是在掌管整個世界歷史
世界歷史就是神的故事
特別這件事都告訴我們
縱使是有打仗
是很危險的
可能我們今天都很怕打仗
對我們會有什麼影響
但是這對的宣教士夫婦
在戰場裡面要走進戰場
反而是很安全甚至救了很多人
生命是變得更加精彩和更加積極
而且我也很想帶大家去看看
他們是成功的商人
擁有很多的東西
但是甘願放下這些東西
為了要完成神給他們的使命
好了
真正的成功幸福
其實不是在於我們擁有多少的財產
因為財產可以隨時都沒有了
在十年前很出名的雷霾債券
又或者現在很流行的什麼
Bitcoin虛擬貨幣
隨時都可能會爆煲的
不過最近也有一句話很流行
叫做要財務自由
財務自由其實都是好事
但是小心這個都成為魔鬼的謊言
我知道有些大型節目很想財務自由
這件事是怎樣的
就做很多的投資
又或者很努力的工作
打算賺很多的錢
但是其實當你很努力去賺錢
當你做很大的投資
有可能會一晚一包清袋
甚至乎身體負荷不了
真的捱壞了
患了絕症都是不奇怪的
財務自由是一個好的目標
但是千萬不要將財務自由成為神
成為偶像這樣去拜
因為他不能夠真正帶給人幸福和快樂
我想給大家看一個很瘋狂的投資
大家見不見到這個是什麼
比卡超
是一張玩具卡
這張玩具卡其實是劉浮宮那時候
不知道說什麼幾多週年紀念
於是乎是免費送這個比卡超給人
但是今天的市值很厲害
26800元
一張這樣的卡
因為他有梵高的畫的方法
另外一個更瘋狂的
就是這個
這個是什麼
辣哺哺
這隻辣哺哺就厲害了
全世界只有一隻
在北京拍賣
106萬人民幣
所以想想投資
是不是很虛幻
甚至乎今天我聽說
辣哺哺的市值應該跌了很多
你說那些人慘了
就這樣抽盒抽盒
所以其實真的是
財富這件事
都可以很虛幻
就是我們腳踏實地去做
上帝必定會賜福給我們
我很想跟大家分享這一句的文字
這裡這麼說
真正的幸福不是出於我們擁有什麼
而是關乎我們是誰
並且跟誰一起
說這句話的是牛津大學教授侯士廷
後來他就在溫哥華開了一間神學院
就叫做Trinity的神學院
不是叫做維珍神學院
所以其實真正的幸福快樂
其實不是真的來自一些虛假的盼望
耶穌醫了這個38年的人
這個癱子
其實都是一個很豐富
很有寓意的耶穌的事蹟
通常人遇到困難的時候
可能很多時候都依靠了一些錯誤的盼望
反而能夠醫好人的耶穌
是會忽略了的
甚至乎人是有一個盲點的
耶穌明明在我們當中
耶穌明明可以直接的去醫治
或者甚至乎耶穌可以拯救我們
但很多時候我們的眼光鎖死了什麼呢?
鎖死了那些很狹窄
競爭激烈
而且充滿失望的池水上面
人以為靠自己的方法
機會或者麻木的傳統
去尋找出路
但是就忽略了源頭的創造者
耶穌是超越了環境和規矩
耶穌走過的那個人
就是跟他說 你願不願意痊癒呢?
其實是不需要跟別人競爭的
只要轉向耶穌
接受耶穌的幫助
其實人就可以得到痊癒了
耶穌在安息日醫好了這個人
今天耶穌可能都很想在今天
醫治大家
其實今天都算是半個安息日
因為猶太人的安息日
是星期五的黃昏到星期六的黃昏
這裡叫做孖青邊都是黃昏
其實耶穌今天都可能很想在這個安息日
去醫治大家
大家又願不願意接受
耶穌的醫治呢?
耶穌都很想大家好
接受耶穌的醫治其中一樣東西就是
跟隨耶穌所說的話
耶穌的說話是大有能力
神是可以幫助你面對困難的
就是不要被這個世界的謊言欺騙
而進入了一個躺平的生活
甚至有弟兄姊妹說
會不會因為你得不到心目中所要的東西
那些東西覺得有了就很快樂了
例如錢
例如老公
例如老婆
甚至乎想有很多很多的錢
由於你得不到會不會因為這樣而生氣了神
於是在信仰上面都躺平呢?
信仰躺平是會怎樣?
不上團契
不看聖經
偶爾又回來教會
會不會是這樣的呢?
但是不過真正的滿足和快樂
是從神而來
不是從物質而來的
又或者不是從人的身上而來
也都不是從制度而來的
願意今天大家都靠著耶穌的話
去克服心中一切令你躺平的意念
甚至乎耶穌今天說
叫大家要起來
拿起聖經
進入人群裡面去做見證
去實現耶穌所預備豐盛的生命
不要再白過人生
什麼人喜歡想白過人生的呢?
可能有些婦女
想美白
就想白過一下人生
但是正如你所說
大家都不想白過人生的
到最後我都很想給大家一段金句
這段金句在耶利美斯這樣說
是神說的
祂說我知道我向你們所懷的計劃
是賜平安的計劃
不是降災禍的計劃
是要你們未來有什麼?
盼望
你呼求我
你向我禱告
我一定會應運你
你尋求我
你要專心的尋求我
就必尋見
從這段經文看得出
其實耶穌不想我們死
耶穌想我們有平安
想我們有快樂
甚至乎有盼望的
繼續活下去
讓我們一起低頭去禱告
親愛的天上帝
我們滿心的感謝祢
今天藉著三十八年躺臥了的癱子
向我們說出
屬靈上很重要的意義
耶穌對這個躺平了三十八年的癱子說
「起來拿起玉紙行走吧」
耶穌今天同樣和大家發出這個呼籲
甚至乎是一個命令
「起來拿起行走吧」
今天不知道有沒有朋友
有沒有弟兄姊妹都願意的
起來
不再原地踏步
不再被多年的無力感
去定義自己的人生
願意起來
拿起玉紙
會不會神都叫你
拿走那些錯誤的盼望
不要再被假的盼望蒙蔽
以至成為躺平的原因
又或者神跟我們說
「行走吧」
重新踏出生命的步伐
進入新的生活
新的方向
耶穌可能對我們眾人
都是發出這個命令
「起來行走拿起玉紙」
不知道今天有沒有弟兄姊妹都很想的
就是不想再躺平了
真的很想積極的去面對人生
扔下那些真的虛假的盼望
積極的去跟隨神
跟隨神的說話
今天有沒有這樣的弟兄姊妹
你是想這樣的呢
如果有的你就舉手吧
一會兒我為你做個決志禱告
見到
今天有沒有新來的朋友
你都很想得到耶穌的醫治呢
耶穌問你
你想不想痊癒
你想不想康復
又或者在我們在的當中
都有人病得很辛苦
又或者內心都有很多的創傷
心靈也有很多的破碎
一直都在流血
你可能都覺得很無助
覺得很累
都很想躺平
今天你願不願意接受耶穌的醫治呢
願意耶穌去醫治你
讓你都可以重新起來
有沒有這樣的朋友或者弟兄姊妹
你都很想耶穌去醫治你的病
又或者醫治你過往的傷痛
如果有的你就舉手吧
見到
到最後的我也很想問一下
有沒有未信主的朋友
你今天都願意的決志去相信耶穌基督
耶穌基督是那位律師的掌管者
祂也是安息日的主
祂永不打頓
而且祂會廿四小時的看顧你
今天有沒有未信主的朋友
你都願意的決志去信耶穌
願意祂成為你個人的救主
願意的迴轉
真的去悔改
離棄罪
去跟隨神的呢
有沒有這樣的未信主的朋友
願意今天決志去相信神
如果有的你就舉手吧
我又會為你做禱告
見到
還有沒有其他的朋友
都想今天決志的去信耶穌
七位天父上帝 你是那位慈悲的神
憐憫人的神
剛才有弟兄姊妹
都很想重新做人
重新站起來
離開這個令他們討厭的地方
願意的重新出發
主佑求祢加靈加力
給這班弟兄姊妹
讓他們再一次感覺力量
甚至屬靈的心更加強大
不怕面對恐懼
不怕面對艱難
積極的去做人
另外剛才我都見到
有弟兄姊妹
有朋友都很想得到耶穌的醫治
主佑你是那位恆神職的神
主佑都心願的
真是身體有軟弱的人
今日向你呼求的時候
神都賜下醫治
讓他經歷到神你是那位醫治人的神
神不是單單是昔日
二千多年前醫治病那位的神
今日神依然都是可以醫治人的神
主佑都求祢去醫治這些朋友
或者弟兄姊妹
甚至乎有弟兄姊妹
他們心心靈都是受到創傷
可能曾經被人傷害過
又或者某些事情令到他們
真是很傷心
主佑都求祢去醫治他們
讓他們心內的血都可以被止息
讓他們能夠真是再次見到喜樂
見到盼望
即是同人的相處都可以再不一樣
主佑都求祢去醫治
最後都見到主佑剛才
真是有朋友的
真是願意去決志
去相信主祢自己
主佑就求祢的私恩去憐憫
求祢帶領他真是去相信祢
甚至乎我都邀請剛才決志那位朋友
在這一刻你都跟我去作禱告
參考天父上帝
今日我願意決志接受耶穌基督
成為我個人的救主
我都為了我過往所犯的罪
都求主祢去搖酸
求主祢去扶持我
讓我再有一個不一樣的生命
讓我能夠成為祢的兒女
從今以後我都脫離罪和罪一刀兩斷
以上的祈禱交託
是奉主耶穌基督得勝的名義祈求
阿們
感謝耶穌基督
今日有人決志信耶穌
我們都為了今日有人決志信耶穌的朋友
真是去禱告
字幕由 Amara.org 社群提供